ADVICE ON VIBRATORY PERCEPTION
NEUVOJA VÄRÄHTELYJEN TUNTEMISEEN
Question: Some Sahaja Yogis who have been in Sahaja Yoga
Kysymys: Jotkut sahaja-joogit, jotka ovat olleet Sahaja Yogassa
for a long time, they don't feel the cool breeze,
jo kauan aikaa, eivät tunne viileää tuulta
they don't feel any catches. Some people feel burning or (...).
eivätkä tukoksia. Jotkut tuntevat kuumuutta koko ajan.
Some people feel (...) in their heads, in their body or in the hands.
Jotkut tuntevat jotakin päässään, kehossaan tai käsissään.
Is there a way we can develop to feel things, all of us
Onko jotain keinoa, jota kehittämällä me kaikki voisimme tuntea paremmin,
all over or it is just some people feel...
vai tuntevatko vain jotkut...?
Shri Mataji: No, no. You see, to begin with, you see,
Ei ei. Katsos, ensinnäkin
it has something to do with your nervous system, all right?
kyse on hermojärjestelmästänne.
So if your nervous system is disturbed, you may not feel, at all.
Jos hermojärjestelmänne on häiriintynyt, ette ehkä tunne mitään.
For the nervous system, best thing is to do massage.
Hermostolle parasta on hieronta.
You see, somebody should massage their back, hands.
Jonkun pitäisi hieroa heidän selkäänsä ja käsiään.
Also I have told many a times that you rub your hands with vibrated olive oil
Olen myös sanonut monesti, että käsiä pitää hieroa värähtelyjä saaneella oliiviöljyllä,
quite a lot, and rub these things so they become sensitive.
runsaalla öljyllä, ja hieroa sormia, että ne herkistyvät.
Could be with insensitivity;
Kysymys voi olla huonosta herkkyydestä;
but if they can feel the catches in the body,
mutta jos he tuntevat häiriöt kehossaan,
that means they’re all right, only their Vishuddhi is not all right.
se tarkoittaa, että kaikki on hyvin, vain Vishuddhi ei ole kunnossa.
Rub the thing on the Vishuddhi. Work on Vishuddhi, clear it out.
Pitää hieroa öljyä Vishuddhiin. Pitää työskennellä ja puhdistaa sitä.
And for Vishuddhi, if you can use, say, butter,
Ja jos Vishuddhille voi laittaa vaikkapa voita
to rub on the here and rub all these muscles, you see, with that,
ja hieroa tänne ja kaikkiin näihin lihaksiin,
all these things will work out for your hand.
niin kaikki tämä vaikuttaa käsiin.
But supposing there’s no cool breeze coming out of the head, possibly,
Mutta jos pään päällä ei tunnu viileää tuulta,
then the Realization is not yet established.
silloin Oivallus ei ole vielä vakiintunut.
See, other people should say whether there’s a cool breeze coming,
Toisten pitää kertoa tuntuuko viileää tuulta,
because the person who is not realized may not feel it.
koska henkilö, joka ei ole oivaltanut, ei ehkä tunne sitä.
Supposing he does not feel it and you feel it, then he is realized;
Jos hän ei tunne, mutta te tunnette, niin hän on oivaltanut;
only thing, his chakras are to be cleared out.
hänen chakransa pitää vain puhdistaa.
It’s a different, different category of people. Then there are some people
Ihmiset ovat hyvin erilaisia. Sitten on ihmisiä,
whose Kundalini has not risen, there are still Sahaja Yogis like that.
joiden Kundaliini ei ole noussut, sellaisia sahaja-joogeja on vieläkin.
Maybe, I don’t know if there are any.
Ehkä, en tiedä onko yhtään.
Those people who are unmarried for long, they are very difficult people,
Ihmiset, jotka ovat olleet pitkään naimattomia, ovat vaikeita,
because they never feel the cool breeze in the hand, quite a lot, like that.
koska he eivät oikein tunne viileää tuulta käsissään, heitä on aika paljon.
But it is not so, they are realized souls. In any case, they may not feel it,
Mutta he ovat silti oivaltaneita sieluja. Vaikka he eivät tuntisikaan,
but they are realized souls, you see, because a kind of a softness,
mutta ovat kuitenkin oivaltaneita, koska ihmiseen kehittyy eräänlainen pehmeys
a kind of a balance is developed after marriage which is not there.
ja tasapaino naimisiinmenon jälkeen, jota heille ei ole.
And that’s how some people don’t feel it.
Ja sen takia jotkut eivät tunne värähtelyjä.
There are various reasons. Some people who are ego-oriented more,
Syitä on monenlaisia. Jotkut ihmiset, jotka ovat enemmän egoistisia,
they should turn their left to the right many a times. They should find out,
heidän pitäisi nostaa vasenta puolta oikealle monta kertaa. Heidän pitää selvittää se
from the hands, you see. One hand is bigger, one hand is smaller –
käsistään. Toinen käsi on pienempi kuin toinen –
that means the left hand, if it is smaller,
eli, jos vasen on pienempi,
that means you have to raise left to the right.
se tarkoittaa, että vasenta pitää nostaa oikealle.
You see, from the size of the hands and all that you can see. Putting one hand
Voitte nähdä sen käsien koosta ja muusta sellaisesta. Toinen käsi
towards the photograph, another hand outside. Work it out in so many ways,
kuvaa kohti, toinen ylös. Sitä voi työstää monella tavalla,
because you have permutations and combinations of certain mistakes.
koska teillä on muunnelmia ja yhdistelmiä tietyistä tehdyistä virheistä.
But that doesn’t mean you develop this left Vishuddhi by any chance,
Mutta silloin ei pidä alkaa kehittää mitään vasenta Vishuddhia itselleen,
because that’s the worst thing that can happen.
koska se olisi huonoin vaihtoehto.
If you develop the left Vishuddhi, then it’s a very difficult situation for you people.
Jos vasen kehittyy, silloin teidän tilanteenne menee hyvin vaikeaksi.
Now, for this kind of a thing I think
Tähän voisin pitää
I'll give you a complete lecture on one day, complete,
teille kokonaisen luennon joku päivä,
as to see what permutations and combinations of different chakras
että millaisia muunnelmia ja yhdistelmiä eri chakrat
can create. All right?
voivat saada aikaan. Sopiiko?
But symptoms are outside. The symptoms are mostly outside. There’s no need to…
Mutta oireet näkyvät ulospäin, enimmäkseen ulospäin. Ei ole tarvetta...
from a personality you can see what it is he is catching, you see.
Ihmisen persoonallisuudesta voi nähdä mikä vie häntä epätasapainoon.
Is a very great problem with people, that they don’t feel the vibrations.
Se on suuri ongelma, että ihmiset eivät tunne värähtelyjä.
Some people just don’t feel.
Jotkut eivät vain tunne.
How many there are like that, who never feel any vibrations,
Kuinka moni on sellainen, joka ei koskaan tunne mitään värähtelyjä,
never felt? Never. Raise your hands. I know Kevin. Kevin: Not never.
ei ole koskaan tuntenut? Ei koskaan. Nostakaa kätenne. Kevinin tiedän. Kevin: Kyllä joskus.
Shri Mataji: You never – you have felt it sometimes? Kevin: Oh, yes.
Shri Mataji: Olet siis tuntenut joskus? Kevin: Kyllä vain.
Shri Mataji: All right. Yogi: Mother, since I’ve been to the ashram, I mean,
Shri Mataji: Hyvä on. Joogi: Äiti, kun muutin ashramiin,
my hands feel very hot all the time.
käsiä kuumotta koko ajan.
Shri Mataji: Which one? Yogi: But I feel the catches inside.
Shri Mataji: Kumpi käsi? Joogi: mutta tunnen epätasapainon sisälläni.
Shri Mataji: Both the hands are. What work you’re doing in the ashram?
Shri Mataji: Molempia kuumottaa. Millaista työtä teet ashramissa?
Yogi: Not very much, Mother. Shri Mataji: All right,
Joogi: En paljon mitään, Äiti. Shri Mataji: Hyvä,
you had a left side catch. All right? You can see it clearly,
sinulla oli tukos vaemmalla puolella, eikö niin? Sen näkee selvästi,
your right hand is very shiny. The left, there is a problem.
oikea käsi on aivan kirkas. Vasemmassa on ongelma.
You see, these fingers are not so shiny as the things are.
Näetkö, nämä sormet eivät ole niin kirkkaat kuin nämä.
You had a left side problem, if you remember it. All right? So, that’s fighting.
Sinulla oli ongelma vasemmalla puolella, jos muistat, eikö niin? Eli, se on taistelua.
In the ashram the vibrations are fighting, that’s why you feel hot.
Värähtelyt taistelevat ashramissa, siksi tunnet kuumuutta.
There’s nothing wrong with it. It will correct; it will have cool breeze.
Siinä ei ole mitään vikaa. Se tulee kuntoon ja tunnet viileää tuulta.
Put your right hand always up and left hand towards Me.
Pidä aina oikea käsi ylhäällä ja vasen Minua kohti.
It will correct.
Se saa sinut kuntoon.